---
title: 夏日喜雨
date: 2020-06-27 20:48:48
htoc: true
tags: 写作
---

>早晨一打开房门，天空中下起了小雨，单调的雨声从昨晚一直滴到现在，丝毫没有停止的迹象。夏日的雨，只要有几片乌云聚集，就能淅沥地下起来，有时候落几点就停止了，有时候又阴魂不散地连着下好几天。就像一个撒野的人，一时兴起，毫无征兆，蛮不讲理。今天来聊聊文学作品中对雨的描写。文学作品之所以对描写雨情有独钟，是因为雨最能表达一个人的心境，雨的性格就是人的性格。一场悄无声息的雨诠释的是萌芽、突发与多变，一场灰暗朦胧、绵柔的雨，寄托的是思念与哀愁，而一场倾盆大雨则象征着激情、泪水与不幸。下面整理了一些关于雨的素材，后面会陆陆续续整理其它内容，以便为以后写作积累素材。

## 雨的连带因素

风、云、雷、电、天空、人群、动物、植物、屋檐，眼泪、雨伞、青石板、水涡、窗玻璃

## 雨的形状

豆大、黄豆大、鼓点般、倾盆大雨、绵绵细雨、雨点，雨滴，水珠、水泡、雨水，雨珠、雨帘、雨雾、细雨、如丝，如绢，如雾，如烟，如珍珠，如珠帘、如银丝、如细丝、如轻纱、如白纱、如幔帐、如水墨画、像牛毛、像花针、倾斜、霏霏、潇潇、绵绵

## 雨的声音

悄无声息、 滴答滴答、唰唰地、淅淅沥沥、哗啦啦、噼噼啪啪、噼里啪啦、沙沙作响、窸窣声、窸窸窣窣、丝丝、单调的、淙淙作响、柔和的乐曲

## 雨的颜色

灰蒙蒙、如烟如雾、朦朦胧胧、模模糊糊、湿漉漉、湿淋淋

## 雨的动作

滴落、倾斜、垂下来、落下、敲打

## 雨的触觉

凉丝丝、冷飕飕

## 雨造成的后果

激起的水花、溅起的水泡、汇成的小溪，洗涤心灵、泥泞的道路

## 不同时节的雨

春天的雨，滴答滴答，充满生机；夏天的雨，哗啦哗啦，总是那麽急，充满激情活力。秋后的雨，淅沥淅沥，富有诗意；冬天的雨，化身皑皑白雪，轻轻的，在空中翩翩起舞，再幽幽落下。

## 关于雨的描写

一切都被从天穹上垂下来的沉甸甸的乌云窒息了，鸟儿也不再吱吱鸣叫，树木站立着，气都不呵一声，就连小草也不敢颤动一下；天穹像一口金属棺材，罩着这炎热的世界，世界上的一切都因为盼着第一道闪电而凝固起来。

淅淅沥沥的雨发出鼓点般的声响，并且把忧伤的天空撕成无数根灰线。风有时候吹得雨帘往前倾斜，如同吹起一方飘动的手帕；有时候又把雨滴抛向墙壁，发出噼噼啪啪的声音；有时甚至撕裂行人的雨伞。

许多雨滴聚集在模糊不清的窗玻璃上，停住不动，直到落下新的雨滴把它们带走。于是这些雨滴便急转直下地奔流，就像眼泪从孩子的面颊流下。总是有新的雨滴从四面八方而来，所以雨滴便不住地奔流而下，仿佛外边的整个世界把它的悲伤都哭成了无数泪水。

我身旁的草丛里发出了轻轻的窸窣声。屋子的飞檐上有什么东西在敲打。滚烫的沙砾上响起了轻微的沙沙声。突然间，到处都响起了窸窸窣窣的声音。我突然意识到，感觉到，这是沉甸甸地落到地上的雨点，初下的、落下就蒸发的雨点，是一场清凉的倾盆大雨的幸运的使者。

可奇怪的是雨点没有更快地落下来。掉下的几颗雨点寥寥可数。雨一滴、一滴、一滴地下着，发出噼噼啪啪的声音，丝丝的声音，周围还有微微的呼啸声，但是这些声音并不愿合在一起，奏出一支雨水哗哗的大型乐章。雨怯生生地下着，节奏非但没有加速，反而放慢了，而且越来越慢，最后居然一下停止了。这就像钟的秒针突然停止了滴答声一样，时间凝固了。

这时下起雨来了。整个晚上海风呼啸，把沉甸甸的乌黑的雨云刮到一起，让人从肺里、心里感觉到，天空整个儿低低地压了下来——突然掉下一滴雨点，接着风助雨势，密密的大雨哗哗而下，竟成瓢泼之势。我不由自主地逃到一座商亭的前檐下，虽然撑开了伞，但是这时从坚实的土地激起的一束束泥水，仍是溅在我衣服上。噼噼啪啪打在地上的雨点弹起带泥的水，溅在我脸上和手上，感到凉丝丝的。

雨水从所有的屋檐上哗哗地流下来，我听到市内隆隆的车轮声，左边和右边都有人撩起大衣在奔跑；一切有生命的东西都怯生生地蜷缩着，都在躲避、逃跑，都在寻找栖身之所，任何地方，无论是人还是动物，都可以感到他们对这场倾盆大雨的恐惧

我们头上只有一片小屋檐，雨还在没完没了地下，只要突然一阵狂风刮来，冷飕飕的雨水就会不断狠狠地朝我们衣服上、脸上猛袭过来。

这时四周都是单调的雨声，雨水不停地洒向难以捉摸的黑夜。

雨水的喧腾也在轻风中有了慢条斯理的节奏。

但是地上的雨水淙淙作响，就像一支柔和的乐曲，使我感觉到自己投入这美妙夜晚的怀抱，逐渐地进入了梦的故乡。

雨还在绵绵而下，打湿了柳绿桃红，打湿了窗外芭蕉，也在我心里寄托着绵绵哀思。然而，雨终将停歇，带着信心和勇气的我们将在如愁的雨后迎来明媚鲜艳，迎来擦干泪水后的笑脸。

如丝的小雨从空中降落，雨点是那样小，雨帘是那样密，给群山披上蝉翼般的白纱。雨丝很细，很绵，像春天时空中飘浮的柳絮。像雾似的雨，像雨似的雾，丝丝缕缕缠绵不断。

秋雨霏霏，飘飘洒洒。如丝，如绢，如雾，如烟。落在脸上凉丝丝，流进嘴里，甜津津，像米酒，像蜂蜜，使人如醺，如梦，如痴，如醉。

窗外，雨淅沥淅沥地下着，形成一幅如烟似雾的优美的水墨画。

雨更大了，房顶上，街道上，溅起一层白蒙蒙的雨雾，宛如缥缈的白纱。这时一阵风猛刮过来，那白纱袅袅地飘去，雨点斜打在街面的积水上，激起朵朵水花。

雨点儿落在我的头上、身上，我仰面向上，闭着眼，张着口品着那点点

雨珠，顿时，我觉得自己仿佛在细雨的浇灌下又长了许多。

雨滴就像千万个伞兵，从空中跳下来，安全地降落在地面上。

在凄凉秋瑟的细雨中行走，寂寞是指尖的凉和心底的痛。在这冷冷的夜里，寂寞不请自来，穿过肌肤，直抵灵魂深处！抬头望着一望无际的天空，不知是雨水，还是泪水朦胧了我的双眼？

忍住眼泪听那雨水哭泣的音 任雨飘洒肩头 任泪纵横面容

天不分白天黑夜一个劲的滴着眼泪，时而伤心欲绝，时而痛哭流涕，就像一个人在受到打击的时候一样，眼泪滴答流个不停。

外面下着心却晴着；又有时，外面晴着心却下着雨。世界上许多东西在对比中让你品味。心晴的时候，雨也是晴；心雨的时候，晴也是雨。

雨，是最寻常的，它是天空的眼泪，是天空释放心情的表现。

天空整个儿低低地压了下来，像一个愤怒的人阴沉的脸。

孤独地坠落,没有蜻蜓的伴舞,没有风儿的指引。清洗着肮脏的世界，清洗着尘封的心灵.

伞下还有你的痕迹,勉强撑过这场雨,我却没有更多勇气,坚强过这一个雨季,单薄的伞下那是多么孤寂

小路上的行人们打着伞，汇成了一条彩色的不知要去哪里的小河

春雨霏霏，雨雾弥漫，千万条银丝，荡漾在半空中，恰似穿成的珠帘，如烟如云地笼罩着一切。活泼的燕子在雨中穿来穿去，想用那剪刀似的尾巴剪断雨帘。春雨绵绵，洒落在柳叶的叶子上，沙沙沙，像少女轻轻的抚弄琴弦，又像蚕宝宝在吞食桑叶；春雨潇潇，小雨珠飘落在早春的花瓣上，滚动着，犹如千万颗闪烁着五颜六色光彩的珍珠。



